# shop
商城
自己做的一个商场系统

信用卡玩了也有三年多了，对自己手上所持有的信用卡来个盘点吧。按照申卡顺序来。


##### 一、交通银行

交通银行是大学毕业后办的第一张信用卡，因为当时的工作地点所在地在偏僻的隔壁市县的小镇上的软件园区，没法正常网申信用卡，所以选择了之前有过业务关系的交通银行（其实就是拿老爸的钱买了银行理财啦）。

周末直接去交行营业部找客服经理办的卡，刚毕业工作，工资只有3K，小姐姐直接让我写5K。下卡10K，直接寄到住址，寄卡地址可以选的，公司地址或者个人住址。
选择交通银行下卡有两个原因：

1、我需要一张信用卡，出于记账的需要，有账单可以更方便的记账，不然每个月钱包的坏账太多。

2、交行的活动。交行的常青树，最红星期五。周五超市加油满100返5%。还有当年的周周刷，刚推出来的时候还是蛮不错的。

目前交行卡的用途如下

1、新下了张交行优逸白，交行的小白金，也算是白金了，积分可以换里程。

2、优逸白有刷卡活动。比如刷卡送kindle电子书包年的活动。如果用kindle看电子书的话可以参与一下。我用来送人的。还有家庭医生，可以去官网了解。

3、最红星期五。平常周末用，聊胜于无吧。一年还有一次超级最红星期五，大概是11月份。刷卡满额就可以享受50%的优惠，去年是刷卡满10K享受400-200的优惠，一样，超市or加油。

4、城市有些商圈刷卡吃饭会优惠，有时候会用得上。



##### 二、平安银行

当初选择平安银行是因为当时平安银行搞活动，依稀记得是京东购物满299-50。然后有需要就申请了。当时可以买购物卡，买300的转手98折卖出去，挣点小钱。活动大概持续了几个月。平安卡我是网申的，下卡额度12K，本人拿去网点激活就可以用了。

现在持有的平安卡有：平安精英白和平安旅游白。用途有

1、活动。平安银行这几年的活动一直很多，精英白和旅游白都有加油88折的活动，每个月最高返现60，所以加500的油，返现60。也算是一笔小羊毛吧。每个月都有。还有一些平安卡都有的活动，周三五折美食，周三周六优衣库满299-50，前些天我还去优衣库买了衣服，省了50块钱。

2、延误险。平安精英白现在的延误险规则是：延误超过两小时，定额赔付800。我平常出去旅游都是选淡季，买的打折机票，很多都没有800块钱。所以只要出一次险，就算赚的。对机票购买渠道没有要求，只要求用该卡支付80%以上的机票款项。

3、平安旅游白返现。刷固定MCC码商户有1%的返现，每个月最多返还500。按照目前主流的0.6%的费率，每个月收入能有500*0.4=200。由于旅游白首年年费1200不可免，所以首年的收入交完年费剩1200。次年年费刷满20W免。所以后面赚的更多。

##### 三、工商银行

选择办工行卡的原因：

1、无聊。

2、工行是四大行。

工行卡是我手贱，网上看到可以网申，我就申请了，结果下卡3K。还好后来涨上来了。

目前持有的工行卡：海航联名卡，就是我手贱下卡的那张，还是套卡，一张VISA一张银联。用途：

1、活动。前年工行的活动还蛮多的，这两年没啥活动了。所以，工行卡基本上处于放置的状态。



##### 四、招商银行

选择办招商卡的原因如下：

1、回到了省会城市工作，可以申请了。

2、招行服务在业界是有名的好。

3、提额快！三个月一次。

4、缺个行李箱。没错，我的招行开卡礼就是个行李箱

因为招行提额快，虽然是申请是靠后的，但固定额度现在是给的最多的，如果加上临额，就占我总授信的一半了。

目前持有的招行卡：招行滴滴卡，也就是下卡的那张卡。招行卡的用途有：

1、活动。招行信用卡的活动有的还是很给力的，不过最近没啥活动。根据往年的经验，十元风暴马上就要来呢，又能刷一笔。


##### 五、建设银行

选择办建设龙卡的原因：

1、活动。现在的周六看电影啊，还有周六15元买COCO 30元代金券。

2、海淘。为了未来的海淘做准备吧。建行龙卡的海淘返现还是蛮多的。

建行卡是我今年才申请的。下卡额度才9K。本来我额度最低的是交行24K，结果下了张新卡就被刷新了。目前的用途也跟上面说的原因一样，就不再重复了。


##### 总结

写这个东西也是为了总结这几年的玩卡吧，也为了给想办信用卡的朋友给个参考，问办信用卡的时候目的明确一点。不明确的话，就推荐招行young卡咯。第一张卡，选招行，没错的。有活动刷，额度也很给力。接下来的目标就是农行漂亮妈妈卡，线下活动好多，尤其是跟必胜客合作，优惠力度很大。目前是满120减60。再者就是招行经典白，经典白一下，就开始学习白金卡的进阶玩法了。








